1.（选做）分析前面作业设计的表，是否可以做垂直拆分。
2.（必做）设计对前面的订单表数据进行水平分库分表，拆分 2 个库，每个库 16 张表。并在新结构在演示常见的增删改查操作。代码、sql 和配置文件，上传到 Github。
sql语句：
[createDB.sql](sql/createDB.sql)
[createDB1Tables.sql](sql/createDB1Tables.sql)
[createDB2Tables.sql](sql/createDB2Tables.sql)
逻辑表的结构：
[T_ORDER_SUMMARY.sql](sql/T_ORDER_SUMMARY.sql)

ShardingSphere配置：
[application-week8.yaml](../../../src/main/resources/application-week8.yaml)

增删改查操作：
[OrderService.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week8/ss/service/OrderService.java)
[OrderController.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week8/ss/controller/OrderController.java)

完整过程：
[使用ShardingSphere5.0进行数据库水平拆分过程以及所踩的坑](使用ShardingSphere5.0进行数据库水平拆分过程以及所踩的坑.md)

3.（选做）模拟 1000 万的订单单表数据，迁移到上面作业 2 的分库分表中。
4.（选做）重新搭建一套 4 个库各 64 个表的分库分表，将作业 2 中的数据迁移到新分库。

5.（选做）列举常见的分布式事务，简单分析其使用场景和优缺点。
6.（必做）基于 hmily TCC 或 ShardingSphere 的 Atomikos XA 实现一个简单的分布式事务应用 demo（二选一），提交到 Github。

[ShardingSphere-jdbc5.0使用默认的 Atomikos XA分布式事务](ShardingSphere-jdbc5.0使用默认的%20Atomikos%20XA分布式事务.md)
代码：
[OrderController.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week8/ss/controller/OrderController.java)
[OrderService.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week8/ss/service/OrderService.java)



7.（选做）基于 ShardingSphere narayana XA 实现一个简单的分布式事务 demo。
8.（选做）基于 seata 框架实现 TCC 或 AT 模式的分布式事务 demo。
9.（选做☆）设计实现一个简单的 XA 分布式事务框架 demo，只需要能管理和调用 2 个 MySQL 的本地事务即可，不需要考虑全局事务的持久化和恢复、高可用等。
10.（选做☆）设计实现一个 TCC 分布式事务框架的简单 Demo，需要实现事务管理器，不需要实现全局事务的持久化和恢复、高可用等。
11.（选做☆）设计实现一个 AT 分布式事务框架的简单 Demo，仅需要支持根据主键 id 进行的单个删改操作的 SQL 或插入操作的事务。