1.（选做）按照课程内容，动手验证 Hibernate 和 Mybatis 缓存。

Mybatis 一级缓存和二级缓存验证
[mybatis-cache-demo](./project/mybatis-cache-demo)


2.（选做）使用 spring 或 guava cache，实现业务数据的查询缓存。

3.（挑战☆）编写代码，模拟缓存穿透，击穿，雪崩。

4.（挑战☆☆）自己动手设计一个简单的 cache，实现过期策略。

5.（选做）命令行下练习操作 Redis 的各种基本数据结构和命令。

[Redis6.2.6在Centos7上的安装过程](./Redis6.2.6在Centos7上的安装过程.md)


6.（选做）分别基于 jedis，RedisTemplate，Lettuce，Redission 实现 redis 基本操作的 demo，可以使用 spring-boot 集成上述工具。

jedis 操作redis的demo:
[JedisController.java](./project/redis-demo/src/main/java/com/dhb/redis/demo/controller/JedisController.java)

Lettuce 操作redis的demo:
[LettuceController.java](./project/redis-demo/src/main/java/com/dhb/redis/demo/controller/LettuceController.java)

RedisTemplate 操作redis的demo:
[RedisTemplateController.java](./project/redis-demo/src/main/java/com/dhb/redis/demo/controller/RedisTemplateController.java)

Redission 操作redis的demo:
[RedissonController.java](./project/redis-demo/src/main/java/com/dhb/redis/demo/controller/RedissonController.java)




7.（选做）spring 集成练习:

实现 update 方法，配合 @CachePut
实现 delete 方法，配合 @CacheEvict
将示例中的 spring 集成 Lettuce 改成 jedis 或 redisson
8.（必做）基于 Redis 封装分布式数据操作：

在 Java 中实现一个简单的分布式锁；

[RedisLock.java](./project/redis-lock/src/main/java/com/dhb/redis/lock/RedisLock.java)

[TestLockController.java](./project/redis-lock/src/main/java/com/dhb/redis/lock/TestLockController.java)

在 Java 中实现一个分布式计数器，模拟减库存。

[RedisCounter.java](./project/redis-lock/src/main/java/com/dhb/redis/lock/RedisCounter.java)

[TestCounterController.java](./project/redis-lock/src/main/java/com/dhb/redis/lock/TestCounterController.java)


9.（必做）基于 Redis 的 PubSub 实现订单异步处理

[redis-pubsub](./project/redis-pubsub)


10.（挑战☆）基于其他各类场景，设计并在示例代码中实现简单 demo：

实现分数排名或者排行榜；
实现全局 ID 生成；
基于 Bitmap 实现 id 去重；
基于 HLL 实现点击量计数；
以 redis 作为数据库，模拟使用 lua 脚本实现前面课程的外汇交易事务。
11.（挑战☆☆）升级改造项目：

实现 guava cache 的 spring cache 适配；
替换 jackson 序列化为 fastjson 或者 fst，kryo；
对项目进行分析和性能调优。
12.（挑战☆☆☆）以 redis 作为基础实现上个模块的自定义 rpc 的注册中心。