1.（选做）使 Java 里的动态代理，实现一个简单的 AOP。
分别实现静态代理和动态代理：
[StaticProxy.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/proxy/StaticProxy.java)

[DynamicProxy.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/proxy/DynamicProxy.java)

[CglibProxy.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/proxy/CglibProxy.java)
测试方法：
[ProxyTest.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/proxy/ProxyTest.java)


2.（必做）写代码实现 Spring Bean 的装配，方式越多越好（XML、Annotation 都可以）, 提交到 GitHub。

[Spring Bean 的装配方式以及Autowired与Resource的使用及区别](Spring%20Bean%20的装配方式以及Autowired与Resource的使用及区别.md)

3.（选做）实现一个 Spring XML 自定义配置，配置一组 Bean，例如：Student/Klass/School。

第三题xml配置：

[app-v4.xml](../../../src/main/resources/app-v4.xml)

[ISchool.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v4/ISchool.java)

[Klass.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v4/Klass.java)

[School.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v4/School.java)

[Student.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v4/Student.java)

[XmlTest.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v4/XmlTest.java)

4.（选做，会添加到高手附加题）
4.1 （挑战）讲网关的 frontend/backend/filter/router 线程池都改造成 Spring 配置方式；
4.2 （挑战）基于 AOP 改造 Netty 网关，filter 和 router 使用 AOP 方式实现；
4.3 （中级挑战）基于前述改造，将网关请求前后端分离，中级使用 JMS 传递消息；
4.4 （中级挑战）尝试使用 ByteBuddy 实现一个简单的基于类的 AOP；
4.5 （超级挑战）尝试使用 ByteBuddy 与 Instrument 实现一个简单 JavaAgent 实现无侵入下的 AOP。

5.（选做）总结一下，单例的各种写法，比较它们的优劣。

[JAVA中各种单例模式的实现与分析](JAVA中各种单例模式的实现与分析.md)

6.（选做）maven/spring 的 profile 机制，都有什么用法？

7.（选做）总结 Hibernate 与 MyBatis 的各方面异同点。

8.（必做）给前面课程提供的 Student/Klass/School 实现自动配置和 Starter。

第八题：

[app-v5.xml](../../../src/main/resources/app-v5.xml)

[AnnotationTest.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/AnnotationTest.java)

[BeanCreate.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/BeanCreate.java)

[ISchool.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/ISchool.java)

[Klass.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/Klass.java)

[School.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/School.java)

[Student.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/Student.java)

[ControllerDemo.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/ControllerDemo.java)

[Starter.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/springbean/v5/Starter.java)

9.（选做）学习 MyBatis-generator 的用法和原理，学会自定义 TypeHandler 处理复杂类型。

[基于Gradle6.9配置MyBatis Generators 逆向生成ORM代码](基于Gradle6.9配置MyBatis%20Generators%20逆向生成ORM代码.md)

[在gradle6.9环境中对Mybatis Generators中TypeHandler的使用](在gradle6.9环境中对Mybatis%20Generators中TypeHandler的使用.md)

代码：

[GeneratorStarter.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/generator/GeneratorStarter.java)

[GeneratorController.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/generator/GeneratorController.java)

[MyDateTypeHandler.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/typehandler/MyDateTypeHandler.java)

[generatorConfig.xml](../../../src/main/resources/generator/generatorConfig.xml)


10.（必做）研究一下 JDBC 接口和数据库连接池，掌握它们的设计和用法：
1）使用 JDBC 原生接口，实现数据库的增删改查操作。

[StatementDemo.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/jdbc/StatementDemo.java)

2）使用事务，PrepareStatement 方式，批处理方式，改进上述操作。

PrepareStatement：

[PreparedStatementDemo.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/jdbc/PreparedStatementDemo.java)

批处理：

[BatchDemo.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/jdbc/BatchDemo.java)

事务：

[TransactionDemo.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/jdbc/TransactionDemo.java)

3）配置 Hikari 连接池，改进上述操作。提交代码到 GitHub。

[DBTool.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/jdbc/DBTool.java)
[HikariDemo.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week5/jdbc/HikariDemo.java)

附加题（可以后面上完数据库的课再考虑做）：
(挑战) 基于 AOP 和自定义注解，实现 @MyCache(60) 对于指定方法返回值缓存 60 秒。
(挑战) 自定义实现一个数据库连接池，并整合 Hibernate/Mybatis/Spring/SpringBoot。
(挑战) 基于 MyBatis 实现一个简单的分库分表 + 读写分离 + 分布式 ID 生成方案。