# 1.问题
题目如下：
在 main 函数启动一个新线程，运行一个方法，拿到这个方法的返回值后，退出主线程? 
[Homework03.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/Homework03.java)

题目的实际要求是，在main线程中，启动一个线程或者线程池，来执行一个斐波那契数列的求和运算，之后在计算完毕之后，将计算结果返回到主线程。
对于这个问题，实际上就是两个线程，main线程和计算线程之间的通讯问题。主线程在启动计算线程之后，需要进入等待或者阻塞状态，直到等待的变量状态改变，或者被阻塞的任务执行完毕，之后再运行获取结果的方法，拿到计算结果。
大致可以分为 共享内存、join、同步工具等多种解决方案。

# 2.解决方法
## 2.1 线程的Join方法
线程的join方法本身就是jvm实现的，让当前线程进行阻塞，等待被执行线程结束之后再执行的方法。代码如下：
[AsyncRun02.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun02.java)

## 2.2 共享volatile变量
可以让两个线程共享一个volatile的变量，计算线程在计算完成之后，更新这个volatile变量的状态为ture，那么main线程只需要在计算线程启动之后，不断轮询监控该变量的状态即可。代码如下：
[AsyncRun03.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun03.java)

## 2.3 synchronized锁
synchronized可以实现这个需求，但是需要一个前提，就是让计算线程先拿到锁，这之后main线程被synchronized阻塞。直到计算线程执行完毕，代码如下：
[AsyncRun04.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun04.java)

## 2.4 wait+notify/notifyAll
可以利用object对象的wait+notify/notifyAll方法来实现。在启动完计算线程之后将主线程wait,之后在计算线程中，执行完毕之后，调用notify/notifyAll方法来唤醒主线程继续执行。
代码如下：
[AsyncRun05.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun05.java)

## 2.5 park/unpark
同理，也可以利用同步工具中的lockSupport的park/unpark方法来实现。在主线程启动计算线程之后执行park,之后再在计算线程执行完毕之后，调用主线程的unpark方法。diamagnetic如下：
[AsyncRun07.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun07.java)

## 2.6 ReentrantLock可重入锁
同样，参考synchronized,也可以通过可重入锁ReentrantLock，但是需要先让计算线程抢到锁，之后main线程会被阻塞直到计算线程执行完毕。
代码如下:
[AsyncRun08.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun08.java)

## 2.7 ReentrantLock配合Condation
当然，既然使用了ReentrantLock，那么还有一种与wait/notify等价的方法，就是结合Condation,通过Condation的await和signalAll/signal方法。
在启用了计算线程之后，通过Condation的await方法阻塞，待计算线程执行完毕再执行signal方法。
代码如下：
[AsyncRun09.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun09.java)
## 2.8 CountDownLatch
在java的并发包中，有很多同步的工具可以来实现这个场景，定义一个CountDownLatch，需要倒计时的线程为1，当main线程启动线程之后，让CountDownLatch执行await方法，计算线程在计算完毕之后，执行countdown方法。mian线程则会继续执行。
代码如下:
[AsyncRun06.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun06.java)
## 2.9 CyclicBarrier
同理，CyclicBarrier也可以在这个场景使用。主线程启动计算线程之后，执行await,之后计算线程执行完之后，也执行await,这个内存屏障设为2，则正好解除屏障，继续执行。
代码如下：
[AsyncRun10.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun10.java)
## 2.10 Semaphore
Semaphore也能很好的实现，Semaphore初始为0，在主线程中执行acquire，自然会被阻塞，等到计算线程执行完毕，执行release。
代码如下：
[AsyncRun11.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun11.java)
## 2.11 Phaser
Phaser如果要实现这个场景，则设置Phaser为2，在主线程和计算线程中都执行arriveAndAwaitAdvance。
代码如下：
[AsyncRun12.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun12.java)
## 2.12 Exchanger
Exchanger是最适合两个线程通信的工具。尤其是交替执行的两个线程。主线程和计算线程都通过exchange方法，同时被阻塞住，然后交换数据。
代码如下：
[AsyncRun13.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun13.java)
## 2.13 BlockingQueue
BlockingQueue的take方法，也是有阻塞效果的，那么对于这一类的Queue,或者List，可以在主线程启动起算线程之后，通过take方法进行阻塞。而一旦计算线程执行完毕，将数据加入到queue,则阻塞被解除。采用ArrayBlockingQueue实现。
代码如下：
[AsyncRun14.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun14.java)
## 2.14 SynchronousQueue
SynchronousQueue是一个特殊的Queue,只能允许1个长度，本质上与BlockingQueue的原理一致。
[AsyncRun15.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun15.java)
## 2.15 List/Set非阻塞集合
在使用了阻塞的集合实现之后，同样，非阻塞的集合也能实现，这个与通过volatile共享变量类似。需要主线程轮询集合的状态，是否isEmpty。如下采用ArrayList实现。
代码如下：
[AsyncRun16.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun16.java)
## 2.16 Thread.isAlive
由于本题的特殊性，也可以不用第三变量，直接判断计算线程的状态，isAlive方法，在isAlive方法中轮询sleep,待计算线程执行完毕。
代码如下：
[AsyncRun19.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun19.java)
## 2.17 Callable
由于Runnable是没有返回值的，那么java再解决这个问题的时候引入了Callable,我们也可以利用Callable来实现。
代码如下：
[AsyncRun01.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun01.java)
## 2.18 FutureTask
当然，还可以通过FutureTask来拿到线程异步执行的返回结果。
代码如下：
[AsyncRun17.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun17.java)
## 2.19 CompleteFuture
jvm1.8中引入了CompleteFuture，也能在这个场景中来使用。
代码如下：
[AsyncRun18.java](../../../src/main/java/com/dhb/gts/javacourse/week4/AsyncRun18.java)

# 3.总结
本文共列举了19种方法来实现异步执行线程并得到其执行结果的需求。这都是java线程通信的常用方法，每种方法的使用大同小异。采用轮询是最不可取的方法，这样会导致主线程浪费CPU资源，增加服务器不必要的开销。
类似于茴香豆的茴有几种写法，多少种并不是关键，我们需要的是掌握这每一种线程通信方法的使用场景，在业务开发中灵活应用。